Vinícius Silva Campos			DRE:113023327
Resumo do artigo: Quantum Resistant Public Key Cryptography: A Survey

A maioria dos algoritmos de criptografia de chave pública utilizados se baseiam na dificuldade em resolver os problemas de fatoração de números inteiros e de logaritmos discretos. Esses problemas são difíceis de solucionar utilizando o paradigma de computação clássica. Porém, conforme mostrado por Shor, existem algoritmos quânticos eficientes para realizar a fatoração e a computação de logaritmos discretos. Porém, Bennet,Bernstein, Brassard e Vazirani demonstraram que computadores quânticos não podem acelerar exponencialmente algoritmos de busca, além disso, sua pesquisa mostrou também que é improvável que surja um algoritmo quântico eficiente para a classe de problemas NP-Difícil. 
São apresentados diversos algoritmos para criação de chaves pública e assinaturas de mensagens. O primeiro algoritmo apresentado é o Assinatura de Lamport (algoritmo de assinatura única) utiliza uma função não inversível (f) e que, para cada bit da mensagem, gera dois segredos com alta entropia (S0,k e S1,k). Nesse algoritmo a chave pública é formada da seguinte forma:chave_pública = f(S0,0)f(S1,0)...f(S0,n)f(S1,n). A assinatura é construída por meio da concatenação dos segredos. O k-ésimo segredo será escolhido para compor a assinatura dado o seguinte critério: S0,k se o k-ésimo bit for 0 senão S1,k. 
Caso o signatário consiga computar previamente um grande número de pares chave pública de uso único - chave privada, então com um pequeno custo adicional, essas chaves podem ser utilizadas para gerar assinaturas que podem ser verificadas utilizadas utilizando a mesma chave pública. Para realizar essa tarefa podemos utilizar árvores hash nas quais os nós-folhas são as chaves públicas de uso único e em cada nível da árvore agrupamos os nós pertencentes em pares e aplicamos uma função de hash à esses pares. Desta forma, o nó raiz dessa árvore de hash será a nossa chave pública de longo termo. O interessante dessa abordagem é que, ao receber uma mensagem assinada, para verificar a assinatura o destinatário precisará receber apenas um nó por nível da árvore.
Posteriormente, são apresentados algoritmos criptográficos que tem seu grau de segurança derivado da dificuldade de solucionar problemas matemáticos específicos. Dentre esses temos os algoritmos criptográficos da família NTRU que se baseiam na solução dos problemas de vetor mais próximo e de menor vetor (especialização do problema anterior), sendo esses problemas pertencentes à classe de problemas NP-Difícil. São apresentados detalhes como a utilização de bases simétricas o que permite que economizemos memória (só precisamos armazenar metade dos elementos da matriz). Outro algoritmo apresentado é o MCELIECE que baseia sua segurança dificuldade de solucionar o problema de síndrome de decodificação outro problema NP-Difícil bastante difundido na literatura.

